[Intro]
D x2
 
 
[Verse]
D               G      A                    D
Caro amico ti scrivo, così mi distraggo un po'
Bm              Em              A                D
e siccome sei molto lontano, più forte ti scriverò
D                 G              A           D
Da quando sei partito, c'è una grossa novità
Bm                 Em                  A                    D
l'anno vecchio è finito ormai, ma qualcosa ancora qui non va.
 
 
[Interlude]
D x2
 
 
[Verse]
D                G         A              D
Si esce poco la sera, compreso quando è festa
Bm                      Em                 A                D
e c'è chi ha messo dei sacchi di sabbia vicino alla finestra
D                  G          A             D
e si sta senza parlare, per intere settimane
Bm                     Em                A             D
e a quelli che hanno niente da dire del tempo ne rimane.
E             A        B7                  E
Ma la televisione ha detto che il nuovo anno
C#m              F#m                  B7                      E
porterà una trasformazione e tutti quanti stiamo già aspettando
E                A        B7              E
sarà tre volte Natale e festa tutto il giorno
C#m               F#m                        B7                   E
ogni Cristo scenderà dalla croce anche gli uccelli faranno ritorno.
E               A       B7            E
Ci sarà da mangiare, e luce tutto l'anno
C#m              F#m                   B7              E
anche i muti potranno parlare mentre i sordi già lo fanno
G             C       D             G
e si farà l'amore, ognuno come gli va
Em               Am                    D                  G
anche i preti potranno sposarsi ma soltanto a una certa età
G                  C         D          G
e senza grandi disturbi, qualcuno sparirà
Em                Am                D               G
saranno forse i troppo furbi e i cretini di ogni età
 
G7
 
[Chorus]
C                                  D                    Bm
Vedi caro amico, cosa ti scrivo e ti dico, e come sono contento
                          B7
di essere qui in questo momento, vedi vedi vedi vedi
C                                   D
vedi caro amico cosa si deve inventare,
                   Bm                         B7
per poter riderci sopra, per continuare a sperare. E se quest'anno poi
          C              D
passasse in un istante, vedi amico mio
                  Bm                                    B7
come diventa importante che in quest'istante ci sia anch'io.
 
 
[Coda]
G                C          D           G  Em
L'anno che sta arrivando tra un anno passerà
               Am      D               G
io mi sto preparando e questa è la novità
