[Intro]
D  Dmaj7  Bm  D  G  A
 
[Verse 1]
D                    Dmaj7               Bm                   D
Sole sul tetto dei palazzi in costruzione sole che batte sul campo da pallone
G                     G6         G                 A
e terra e polvere che tira vento e poi magari piove
 
D                 Dmaj7       Bm                    D          G
Nino cammina che sembra un uomo, con le scarpette di gomma dura
                          G6         A
dodici anni e il cuore pieno di paura.
 
[Chorus 1]
   Gm               C         F
Ma Nino non aver paura di sbagliare un calcio di rigore
       Asus4                  A           Dm
non è mica da questi particolari che si giudica un giocatore
      Gm7                   C              Gm              C   C7
un giocatore lo vedi dal coraggio, dall'altruismo, dalla fantasia.
 
     F                                                   Am
E chissà quanti ne hai visti, quanti ne vedrai di giocatori tristi
                                          Am7
che non hanno vinto mai ed hanno appeso le scarpe a qualche tipo di muro
         Dsus4              D
e adesso ridono dentro al bar.
 
   Gm7                                     Gm                       C
E sono innamorati da dieci anni, con una donna che non hanno amato mai
         F                           Asus4            A
chissà quanti ne hai veduti, chissà quanti ne vedrai...
 
[Verse 2]
D                 Dmaj7          Bm                 D
Nino capì fin dal primo momento, l'allenatore sembrava contento
         G                 G6               G                    A
e allora mise il cuore dentro alle scarpe e corse più veloce del vento.
 
D                     Dmaj7          Bm                      D
Prese un pallone che sembrava stregato, accanto al piede rimaneva incollato
G                      G6                  Asus4                   A  Asus4  A
entrò nell'area, tirò senza guardare ed il portiere lo fece passare
 
[Chorus 2]
 Gm           C         F
Ma Nino non aver paura di tirare un calcio di rigore
      Asus4                   A            Dm
non è mica da questi particolari che si giudica un giocatore
      Gm7                    C             Gm               C   C7
un giocatore lo vedi dal coraggio, dall'altruismo e dalla fantasia.
 
F  Am  D7  Gm
 
Gm7                         C                 C7
Il ragazzo si farà, anche se ha le spalle strette
             F                                       Asus4  A
quest'altro anno giocherà, con la maglia numero sette
 
[Fade]
D  Dmaj7  Bm  D  G  A